### 2020-11-16 untersuchung.tex
update chapter 4
oof fertig

\section{Patentdatensatz}
Der Patentdatensatz enthält ausschließlich Patente von \acl{gm} (\ac{gm}), die durch das Tochterunternehmen \ac{gm} Global Technology Operations angemeldet wurden. Mit der Suchanfrage ((AN/\enquote{GM Global} AND ((ICL/F16H\$ AND APD/20040101->20121231) OR (CPC/F16H\$ AND APD/20130101->20181231))) AND ISD/20040101->20181231) \todo[inline]{diese Gänsefüßchen muss man in der Suchanfrage bis jetzt manuell ersetzen} lassen sich die 1411 Dokumente auf der Internetseite des United States Patent and Trademark Office einsehen. 
%http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-adv.htm&r=0&f=S&l=50&d=PTXT&Query=AN%2F%28%22GM+Global%22%29+AND+%28%28ICL%2FF16H%24+AND+APD%2F20040101-%3E20121231%29+OR+%28CPC%2FF16H%24+AND+APD%2F20130101-%3E20181231%29%29+AND+ISD%2F20040101-%3E20181231

\section{Preprocessing}
Das Preprocessing wurde mit dem PatVisor\textregistered, das Patentanalysewerkzeug vom \acl{ipmi} (\ac{ipmi}), durchgeführt. Dazu wurde vom \ac{ipmi} ein themenbezogener Synonymfilter bereitgestellt. Aus den Patenten wurde nur der Titel, der Abstract und die Claims als Text verwendet. Die Anmeldedaten wurden als Metadaten für \ac{dlda} verwendet. Die Texte wurden mit dem Patvisor lemmatisiert. Das Lemma ist die Grundform eines Wortes und wird hier verwendet damit die Häufigkeit des Wortes bestimmt werden kann, einschließlich aller Varianten. Herausgefiltert wurden Artikel, Pronomen und Ähnliches das nur im Kontext eine Bedeutung hat und daher im \acl{bow} Modell irrelevant ist. Außerdem wurden manuell Abkürzungen erfasst wie \acl{cvt} (\ac{cvt}). Bigramme wurden in einem Fenster von fünf Worten erstellt, das über den Text rolliert. Die Worte eines Fensters wurden ohne Wiederholung permutiert. Die Wörter in einer \acl{tdm} (\ac{tdm}) gespeichert.

@@

\subsection{LDA}
Das Topic Modeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \ac{lda}, Evaluation, Visualisierung. Gensim ist eine Python library für Textanalyse. Ein Teil des Codes wurde vom IPMI bereitgestellt. Zuerst wird aus der \ac{tdm} des Preprocessings ein Wörterbuch und ein Korpus erstellt. Das Wörterbuch indiziert jedes Wort und speichert die Häufigkeit des Wortes aus dem gesamten Korpus. Der Korpus verbindet die Indizes der Wörter mit den Indizes der Dokumente und speichert die Häufigkeit der Wörter pro Dokument.

\begin{table}[!htb]
	\RawFloats
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\caption{Wörterbuch}
		\centering
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Dokument ID & Wort ID & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1& 5 &65  \\ 
			\hline 
			1& 10 & 20 \\ 
			\hline 
			2& 11 & 11 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage}%
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\centering
		\caption{Korpus}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Wort ID & Wort & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1923& ability & 3 \\ 
			\hline 
			2049& aboard &3  \\ 
			\hline 
			1404& abort & 5 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage} 
\end{table}

Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich. \parencite[vgl.][S. 265-266]{mimno2011optimizing} Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint. Diese Kohärenz kann man durch das gemeinsame Auftreten von Wörtern in einer Gruppe berechnen. Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts. Es gibt auch andere Kohärenzmaße wie das c\_v Maß, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten. Dadurch wird ein feinerer Kontext betrachtet anstatt das gesamte Dokument. Allerdings wird hier u\_mass verwendet, weil es aufgrund des fehlenden Schiebefensters auch bei Bigrammen funktioniert.

Die Distanz zwischen zwei Themen ist die Unterschiedlichkeit der Wörter zweier Themen. Eine Methode der Berechnung ist der Jaccard-Koeffizient. Diese ist die Mächtigkeit der Schnittmenge dividiert durch die Mächtigkeit der Vereinigungsmenge zweier Themen.

@@

Danach wird \ac{lda} angewandt. Die Hyperparameter Alpha und Beta werden auf der Einstellung auto belassen, um die Werte selbst zu erlernen. Die Iterationen werden auf 20.000 gesetzt und die minimale Wahrscheinlichkeit beträgt null. Dadurch wird jedes Dokument zu jedem Thema mit einer Wahrscheinlichkeit zugeordnet, auch wenn diese gering ist. \ac{lda} benötigt eine vorgegebene Anzahl an Themen. Um eine möglichst kohärente und interpretierbare Anzahl an Themen zu finden, werden für die Unigramme alle Modelle bis zu 300 Themen erstellt. Da die Kohärenz der Bigramme bereits ab 51 Themen ein Plateau erreicht wurde die Themenerstellung ab 100 abgebrochen. Mit zunehmender Themenanzahl steigt zwar auch die Kohärenz aber so viele Themen sind nicht sinnvoll interpretierbar. Der Vorteil des \ac{lda} ist schließlich die Zeit, welche benötigt wird einen Datensatz zu verstehen, zu verringern. Mit zunehmender Zahl an Themen sinkt außerdem die Distanz zwischen den Themen, was zu ähnlichen Themen führt. Eigentlich ist eine hohe Kohärenz beim u\_mass negativ. Damit Kohärenz und Distanz in einem Diagramm dargestellt werden können wurde von der Kohärenz der absolute Wert genommen.

\begin{landscape}
\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
	\caption{
		Veränderung der Kohärenz- und Distanzwerte der Themen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme}
\end{figure}
\end{landscape}

@@

Bei den Unigrammen sind es in Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} 83 Themen. Bei den Bigrammen funktioniert diese Methode nicht so gut, um ein Plateau zu finden. Sie schlägt zehn Themen vor, was zu einem sehr groben Modell führt. Wie die Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme} zeigt wird eine hohe Kohärenz und Distanz bei der Themenanzahl von 51 erreicht. Mit der Anzahl wurde ein deutlich granulareres Modell erstellt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceBigram.png}
	\caption{
		Kohärenz und Distanz der Themen mit Bigrammen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme}
\end{figure}

Im letzten Schritt werden die Daten als Themenliste, Dokument-Themen und Themen-Wort Matrizen gespeichert. Mit  pyLDAvis wird eine interaktive multidimensional skalierte Visualisierung erstellt. Diese Visualisierung berücksichtigt die Distanz und die Größe der Themen.

@@

Tomotopy ist ebenfalls eine Python library für Textanalyse. Sie ist ähnlich zu Gensim aber ist besonders performant und unterstützt zusätzlich \ac{hlda}, allerdings keine Kohärenzmaße. Deshalb werden hier beide librarys verwendet, um die jeweiligen Funktionen zu nutzen.

Die Wörter der Dokumente werden in eine Liste aus Listen geladen. Für \ac{hlda} wird keine Themenanzahl benötigt aber einige Parameter aus der Tabelle \ref{table:HLDA_Parameter} die \ac{lda} in Gensim selbst erlernt. Der \ac{hlda} verwirft die ersten 10.000 Iterationen und erstellt danach zehn Modelle mit einem Abstand von jeweils 100 Iterationen. \parencite[vgl.][S. 6]{griffiths2004hierarchical} \todo[inline]{25 random restarts to avoid local maxima, take highest posterior likelihood} In Abbildung \ref{fig:HLDA_Unigram_Baum} hat sich ein drei Ebenen tiefes Baumdiagramm als übersichtlich erwiesen, um Überthemen zu finden und Unterthemen zu clustern.

\begin{table}
	\RawFloats
	\centering
	\caption{HLDA Parameter}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
		\hline 
		Name& iter. & seed & TW & $\alpha$ & $\eta$ & $\gamma$ & depth & rm\_top & burn\_in \\ 
		\hline 
		Unigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
		\hline 
		Bigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000  \\ 
		\hline  
	\end{tabular}
	\label{table:HLDA_Parameter}
\end{table}

Die Term Frequency-Inverse Document Frequency (\ac{tf-idf}) wird benutzt, um herauszufinden wie stark ein Wort zu einem Dokument gehört in einer Menge von Dokumenten. \parencite{luhn1957statistical}  \parencite{jones1972statistical} Der wert steigt mit mit der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[height=15cm,width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/tree.png}
	\caption{
		HLDA Unigram Baumdiagramm
	}
	\label{fig:HLDA_Unigram_Baum}
\end{figure}

@@

Für das \gls{dlda} wurden die 1410 Patente des Datensatzes in die 14 Zeitabschnitte von 2004 bis 2017 aufgeteilt. Jeder Zeitabschnitt ist ein Jahr lang und enthält die Patente deren APD in jenes Jahr fällt. Jeder Zeitabschnitt enthält 1 bis 173 Patente. Die Jahre 2004 und 2017 enthalten mit 1 und 13 Patenten die wenigsten im Datensatz. Damit die Ergebnisse des \gls{dlda} denen des \gls{lda} vergleichbar sind wurden für die Uni- und Bigramme wieder Modelle mit 83 und 51 Themen erstellt.

%\section{Gibbs Sampling}

>>>>

Um den Inhalt des Patentdatensatzes zu erforschen müssen die Patente zuerst im Preprocessing in eine maschinenlesbare Form gebracht werden. Diese Daten werden dann zu Modellen verarbeitet und die besten Modelle anhand von Kennzahlen ausgewählt. Der Algorithmus \gls{lda} erzeugt die Themen welche später in der Analyse einem qualitativen Verfahren gruppiert und benannt werden. Mit dem \gls{hlda} Algorithmus können die Gruppen bestätigt werden. Der \gls{dlda} Algorithmus zeigt die Trends der \gls{lda} Terme auf.

\section{Patentdatensatz}
Der Patentdatensatz wurde mit der Software Query4Files in der Datenbank Lucene erstellt. Es wurden 1410 Dokumente gesammelt. Der Datensatz enthält ausschließlich Patente von \gls{gm}, die durch das Tochterunternehmen \gls{gm} Global Technology Operations angemeldet wurden. Ein Patent ist ein Schutzrecht für eine Erfindung \parencite[vgl.][S. 17]{world2004wipo}. Das Patent beschreibt die Erfindung detailliert und kann vom Erfinder beim Staat beantragt werden. Wenn es genehmigt wird, kann der Erfinder anderen Bedingungen für die Nutzung seines Patents stellen.

%Mit der Suchanfrage ((AN/\enquote{GM Global} AND ((ICL/F16H\$ AND APD/20040101->20121231) OR (CPC/F16H\$ AND APD/20130101->20181231))) AND ISD/20040101->20181231)
%http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-adv.htm&r=0&f=S&l=50&d=PTXT&Query=AN%2F%28%22GM+Global%22%29+AND+%28%28ICL%2FF16H%24+AND+APD%2F20040101-%3E20121231%29+OR+%28CPC%2FF16H%24+AND+APD%2F20130101-%3E20181231%29%29+AND+ISD%2F20040101-%3E20181231

\section{Preprocessing}
Das Preprocessing dient dazu die Dokumente so zu filtern, dass sie ein Programm lesen kann. Das Preprocessing wurde mit dem PatVisor\textregistered, das Patentanalysewerkzeug vom \gls{ipmi}, durchgeführt \parencite[vgl.][S. 159-164]{walter2016patentmanagement}. Dazu wurde vom \gls{ipmi} ein themenbezogener Synonymfilter bereitgestellt. Aus den Patenten wurde nur der Titel, der Abstract und die Claims als Text verwendet. Die Texte wurden mit dem Patvisor lemmatisiert. Das Lemma ist die Grundform eines Wortes und wird hier verwendet damit die Häufigkeit des Wortes bestimmt werden kann, einschließlich aller Varianten. Herausgefiltert wurden Artikel, Pronomen und Ähnliches das nur im Kontext eine Bedeutung hat und daher im \gls{bow} Modell irrelevant ist. Außerdem wurden manuell Abkürzungen erfasst wie \gls{cvt}. So werden die Worte zu Unigrammen und werden Terme genannt. Bigramme bestehen aus zwei Termen. Die Bigramme wurden in einem Fenster von fünf Worten erstellt, das über den Text rolliert. Die Worte eines Fensters wurden ohne Wiederholung permutiert. Die Wörter in einer \gls{tdm} gespeichert.

@@

\subsection{LDA}
Das Topic Modeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten mit der Programmiersprache Python implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \gls{lda}, Evaluation, Visualisierung. Dieser Vorgang muss für Unigramme und Bigramme einzeln Durchgeführt werden. Der Vorgang ist bei beiden sehr ähnlich.  Gensim ist eine Python library für Textanalyse. Die Skripte zur Durchführung von \gls{lda} und \gls{dlda} wurden vom IPMI bereitgestellt. Diese Skripte wurden von mir modifiziert, um \gls{lda} und \gls{dlda} vergleichen zu können. Im ersten Schritt wird aus der \gls{tdm} des Preprocessings ein Wörterbuch und ein Korpus erstellt, ein Ausschnitt ist in Tabelle \ref{table:words} und \ref{table:corpus} dargestellt. Das Wörterbuch indiziert jedes Wort und speichert die Häufigkeit des Wortes aus dem gesamten Korpus. Der Korpus verbindet die Indizes der Wörter mit den Indizes der Dokumente und speichert die Häufigkeit der Wörter pro Dokument.

\begin{table}[!htb]
	\RawFloats
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\caption{Wörterbuch}
		\centering
		\label{table:words}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Dokument ID & Wort ID & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1& 5 &65  \\ 
			\hline 
			1& 10 & 20 \\ 
			\hline 
			2& 11 & 11 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage}%
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\centering
		\caption{Korpus}
		\label{table:corpus}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Wort ID & Wort & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1923& ability & 3 \\ 
			\hline 
			2049& aboard &3  \\ 
			\hline 
			1404& abort & 5 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage} 
\end{table}

Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich. Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint. Diese Kohärenz kann man durch das gemeinsame Auftreten von Wörtern in einer Gruppe berechnen. Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts \parencite[vgl.][S. 265-266]{mimno2011optimizing}. Es gibt auch andere Kohärenzmaße wie das c\_v Maß, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten. Dadurch wird ein feinerer Kontext betrachtet anstatt das gesamte Dokument. Allerdings wird hier u\_mass verwendet, weil es universal nutzbar ist und aufgrund des fehlenden Schiebefensters auch bei Bigrammen funktioniert. Das ist hier kein Nachteil, weil die bereinigten Patentexte recht kurz sind im Vergleich zu Büchern. Dort würde ein Schiebefenster sinnvoll sein.

Die Distanz zwischen zwei Themen ist die Unterschiedlichkeit der Wörter zweier Themen. Eine Methode der Berechnung ist der Jaccard-Koeffizient. Diese ist die Mächtigkeit der Schnittmenge dividiert durch die Mächtigkeit der Vereinigungsmenge zweier Themen \parencite[vgl.][S. 1]{kosub2019note}.

@@

Im zweiten Schritt wird \gls{lda} angewandt. Die Hyperparameter Alpha und Beta werden auf der Einstellung auto belassen, um die Werte selbst zu erlernen. Die Iterationen werden auf 20.000 gesetzt und die minimale Wahrscheinlichkeit beträgt null. Dadurch wird jedem Dokument und jedem Term eine Zugehörigkeitswahrscheinlickeit für jedes Thema zugeordnet, auch wenn die Wahrscheinlichkeit gering ist. \gls{lda} benötigt eine vorgegebene Anzahl an Themen. Um eine möglichst kohärente und interpretierbare Anzahl an Themen zu finden, werden für die Unigramme alle Modelle bis zu 300 Themen erstellt. Da die Kohärenz der Bigramme bereits ab 51 Themen ein Plateau erreicht wurde die Themenerstellung ab 100 abgebrochen. Mit zunehmender Themenanzahl steigt zwar auch die Kohärenz aber so viele Themen sind nicht sinnvoll interpretierbar. Der Vorteil des \gls{lda} ist schließlich die Zeit, welche benötigt wird einen Datensatz zu verstehen, zu verringern. Mit zunehmender Zahl an Themen sinkt außerdem die Distanz zwischen den Themen, was zu ähnlichen Themen führt. Eigentlich ist eine hohe Kohärenz beim u\_mass negativ. Damit Kohärenz und Distanz in einem Diagramm dargestellt werden können wurde von der Kohärenz der absolute Wert genommen.

\begin{landscape}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
	\caption{
		Veränderung der Kohärenz- und Distanzwerte der Themen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme}
\end{figure}
\end{landscape}

@@

Bei den Unigrammen sind es in Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} bei dem rot markiertem Punkt 83 Themen. Die absolute Kohärenzsteigerung ist gelb markiert. Bei den Bigrammen funktioniert diese Methode nicht so gut, um ein Plateau zu finden. Sie schlägt zehn Themen vor, was zu einem sehr groben Modell führt. Wie die Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme} zeigt wird eine hohe lokale Kohärenz und Distanz bei der Themenanzahl von 51 erreicht. Das Thema 51 wurde rot markiert. Mit der Anzahl wurde ein deutlich granulareres Modell erstellt.

\begin{landscape}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceBigram.png}
	\caption{
		Kohärenz und Distanz der Themen mit Bigrammen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme}
\end{figure}
\end{landscape}

Im letzten Schritt werden die Daten als Themenliste, Dokument-Themen und Themen-Wort Matrizen gespeichert. Mit \gls{pyLDAvis} wird eine interaktive multidimensional skalierte Visualisierung erstellt. Diese Visualisierung berücksichtigt die Distanz und die Größe der Themen.

@@

Tomotopy ist ebenfalls eine Python library für Textanalyse. Sie ist ähnlich zu Gensim aber ist besonders performant und unterstützt zusätzlich \gls{hlda}, allerdings keine Kohärenzmaße. Deshalb werden hier beide librarys verwendet, um die jeweiligen Funktionen zu nutzen.

Die Wörter der Dokumente werden in eine Liste aus Listen geladen. Für \gls{hlda} wird keine Themenanzahl benötigt aber einige Parameter aus der Tabelle \ref{table:HLDA_Parameter} die \gls{lda} in Gensim selbst erlernt. Der \gls{hlda} verwirft die ersten 10.000 Iterationen und erstellt danach zehn Modelle mit einem Abstand von jeweils 100 Iterationen \parencite[vgl.][S. 6]{griffiths2004hierarchical}. In Abbildung \ref{fig:HLDA_Unigram_Baum} hat sich ein drei Ebenen tiefes Baumdiagramm als übersichtlich erwiesen, um Überthemen zu finden und Unterthemen zu clustern.

\begin{table}[H]
	\RawFloats
	\centering
	\caption{HLDA Parameter}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
		\hline 
		Name& iter. & seed & TW & $\alpha$ & $\eta$ & $\gamma$ & depth & rm\_top & burn\_in \\ 
		\hline 
		Unigramme& 1000 & 100 & tf-idf & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
		\hline 
		Bigramme& 1000 & 100 & tf-idf & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000  \\ 
		\hline  
	\end{tabular}
	\label{table:HLDA_Parameter}
\end{table}

Die \gls{tf-idf} wird benutzt, um herauszufinden wie stark ein Wort zu einem Dokument gehört in einer Menge von Dokumenten \parencite[vgl.][]{luhn1957statistical}  \parencite[vgl.][]{jones1972statistical}. Der wert steigt mit mit der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.

@@

Für das \gls{dlda} wurden die 1410 Patente des Datensatzes in die 14 Zeitabschnitte von 2004 bis 2017 aufgeteilt. Jeder Zeitabschnitt ist ein Jahr lang und enthält die Patente deren Anmeldedatum in jenes Jahr fällt. Jeder Zeitabschnitt enthält 1 bis 173 Patente. Die Jahre 2004 und 2017 enthalten mit 1 und 13 Patenten die wenigsten im Datensatz. Besonders vorteilhaft ist, dass der Code so modifiziert werden konnte, dass die Ergebnisse des \gls{lda} mit denen des \gls{dlda} vergleichbar sind. Das \gls{lda} Modell wurde als Eingabewert für den \gls{dlda} verwendet. So sind die Themen von \gls{lda} und \gls{dlda} die gleichen.

### 2020-11-16 vergleich.tex
oof fertig

Die Analyse der Ergebnisse erfolgt in vier Schritten. Die Ergebnisse der drei Algorithmen werden einzeln ausgewertet und anhand markanter Beispiele erläutert. Mit dem \gls{lda} werden die latenten Themen und Themencluster des Patentdatensatzes benannt und eingegrenzt. Mit dem \gls{hlda} sollen die gefundenen Themencluster bestätigt werden. Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der vom \gls{lda} gebildeten Cluster über die Zeit beschreiben. Abschließend werden die Ergebnisse Diskutiert.

@@

\begin{landscape}
 \begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
	\caption{
		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:clustering_process01}
 \end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{landscape}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process02.png}
		\caption{
			Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$ 
		}
		\label{fig:clustering_process02}
	\end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{Legende zu Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}}
	\label{table:Legend}
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}
		\hline
		\cellcolor{blue}& transmission, selectively & \cellcolor{red} & method, predetermine & \cellcolor{black} & fluid, valve \\
		\hline
		\cellcolor{violet}& planetarygearset & \cellcolor{orange} & monitor & \cellcolor{OliveGreen} & surface, side, extend \\
		\hline
		\cellcolor{pink}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
		\hline
		\cellcolor{teal}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-2-5blank.png}
	\caption{
		Interthematische Distanz Karte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:MDS_Bigramme}
\end{figure}

>>>>

Die Analyse der Unigrammergebnisse erfolgt in vier Schritten. Die Ergebnisse der drei Algorithmen werden einzeln ausgewertet und anhand markanter Beispiele erläutert. Mit dem \gls{lda} werden die latenten Themen und Themencluster des Patentdatensatzes benannt und eingegrenzt. Mit dem \gls{hlda} sollen die gefundenen Themencluster bestätigt werden. Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der vom \gls{lda} gebildeten Cluster über die Zeit beschreiben. Abschließend werden die Ergebnisse diskutiert und Lösungen gesucht, um die Bigrammergebnisse zu verbessern.

@@

\begin{landscape}
 \begin{figure}
	\centering
	\label{fig:clustering_process01}
	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
	\caption{
		Interthematische Distanzkarte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
	}

 \end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{landscape}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process02.png}
		\caption{
			Interthematische Distanzkarte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$ 
		}
		\label{fig:clustering_process02}
	\end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{Legende zu Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}}
	\label{table:Legend}
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}
		\hline
		\cellcolor{blue}& transmission, selectively & \cellcolor{red} & method, predetermine & \cellcolor{black} & fluid, valve \\
		\hline
		\cellcolor{violet}& planetarygearset & \cellcolor{orange} & monitor & \cellcolor{OliveGreen} & surface, side, extend \\
		\hline
		\cellcolor{magenta}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
		\hline
		\cellcolor{cyan}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-2-5blank.png}
	\caption{
		Interthematische Distanzkarte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:MDS_Bigramme}
\end{figure}

### 2020-11-16 zusammenfassung.tex
oof fertig

Die Ergebnisse dieser Arbeit ermöglichen es jedem die Hauptthemen und die meisten Unterthemen dieses Patentdatensatzes zu erfassen ohne ein einziges Patent lesen zu müssen. Außerdem ermöglichen die Ergebnisse das Filtern des Datensatzes nach bestimmten Themengruppen, Themen, Patenten und Termen. So könnten beispielsweise die relevantesten Patente für ein beliebiges Thema angezeigt werden. Des weiteren kann der Trend aller Terme visualisiert werden.

@@

Wie in der Diskussion beschrieben würde es sich lohnen am Preprocessing der Bigramme zu arbeiten. Es wäre möglich das sich die Themen breiter verteilen, wenn mit den Erkenntnissen aus den Unigrammmen Terme aufgespalten oder zusammengelegt werden würden. Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte zu \emph{dual clutch} werden. So könnten Bigramme wie \emph{clutch} \emph{dualclutch} vermieden werden. Dadurch sollte es beispielsweise nur noch ein Thema \emph{dual clutch} geben und nicht mehr das redundante Thema \emph{clutch dualclutch}. Mit dem vermeiden von Synonymen würde das Thema \emph{binary clutch} ebenfalls wegfallen.

>>>>

Die Ergebnisse dieser Arbeit ermöglichen es jedem die Hauptthemen und die meisten Unterthemen dieses Patentdatensatzes zu erfassen ohne ein einziges Patent lesen zu müssen. Außerdem ermöglichen die Ergebnisse das Filtern des Datensatzes nach bestimmten Themengruppen, Themen, Patenten und Termen. So könnten beispielsweise die relevantesten Patente für ein beliebiges Thema angezeigt werden. Des weiteren kann der Trend aller Terme visualisiert werden. Mit diesen Möglichkeiten könnte sich ein Konkurrent von \gls{gm} einen Überblick über die Patente und deren Trends schaffen. Der Konkurrent könnte bestehende Patente verbessern oder mit einer Trendanalyse \gls{gm} bei der Anmeldung von neuen Patenten zuvorkommen, um Lizenzgebühren zu verlangen.

@@

Wie in der Diskussion beschrieben würde es sich lohnen am Preprocessing der Bigramme zu arbeiten. Es wäre möglich das sich die Themen breiter verteilen, wenn mit den Erkenntnissen aus den Unigrammmen Terme aufgespalten oder zusammengelegt werden würden. Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte \emph{dual clutch} heißen. So könnten Bigramme wie \emph{clutch} \emph{dualclutch} vermieden werden. Dadurch sollte es beispielsweise nur noch ein Thema \emph{dual clutch} geben und nicht mehr das redundante Thema \emph{clutch dualclutch}. Mit dem vermeiden von Synonymen würde das Thema \emph{binary clutch} ebenfalls wegfallen.
